Anteriormente em Halo.
Temos lutado
contra esses alienígenas por anos
e ainda não sabemos
o que eles querem.
Spartans não são humanos.
Eles são mais ágeis,
fortes, inteligentes.
Eles só continuam matando.
Não!
Iniciando busca na área
pelo local de pouso do inimigo.
As forças do Covenant parecem estar
escavando por um tipo de objetivo.
O artefato em Madrigal
não estava onde eu previ?
Ele estava exatamente
onde você previu.
Retirando agora.
O Spartan que o pegou
conseguiu ativá-lo.
Eu vi coisas,
quando eu toquei no artefato.
Uma família.
O Comitê de Segurança quer uma razão
para cortar o financimento.
Sem clonagem, sem Cortana.
Ficou claro?
Você não ordenou o Artigo 72.
Nós estamos assassinando uma garota.
-Você precisa me ouvir.
-Por que eu deveria confiar em você?
Se quer me matar,
precisa mirar na cabeça.
-O que está fazendo?
-Tentando te ajudar.
Se essa nave pousar,
eles vão te levar e te executar.
Emita um alerta.
Envie todo mundo para área de pouso.
Protocolo de esquadrão completo.
Protejam o Master Chief
de qualquer um
que ameace a vida dele.
Destrua-o!
Você apenas decidiu me ajudar?
Por que um Spartan faria isso?
Eu não sei.
Coloque o cinto.
CENTRO DE TREINAMENTO SPARTAN
PLANETA REACH -
COLÔNIAS INTERNAS
22 ANOS ATRÁS
SAÍDA
Vamos, rápido!
Soren.
Soren!
John.
Cadê sua armadura, cara?
E o kit emergencial?
Eu não vou.
Do que está falando?
Não posso deixá-lo ir.
O quê? Mudou de ideia?
Todo spartan tem o dever de evitar
ações que prejudiquem o programa.
Se você não seguir
as minhas ordens, eu vou...
"Vou ser obrigado a usar
os meios necessários,
incluindo força letal para...",
isso não é treinamento, cara,
isso é programação.
Falo sério, Soren.
Cara.
Os sonhos que tivemos
não significam nada?
-Eu não tenho sonhos.
-É por isso que eu estou aqui!
Eu sou o que sonha por nós dois.
Olhe, olhe.
Vamos estar em Rubble de manhã,
para tomar um café reforçado.
Ninguém vai nos achar lá.
John, é um recomeço.
Esse lugar...
Esse lugar me custou um braço,
e o lado bom disso é que dá
para ver o que a Halsey fez.
Mas o que ela está tirando
de você, John...
Eu acho que você nem percebeu,
mas se foi.
Não.
Se tiver que ser alguém, John,
prefiro que seja você.
De qualquer jeito...
serei um homem livre.
Parece que a arma
que eu tenho disponível no momento
está emperrada.
Venha comigo.
Você tem cinco minutos.
Depois, vou acordar
todo o acampamento.
-Pode ser dez?
-Cinco.
Nossa!
Qual a nossa velocidade?
Não é a velocidade.
Estamos em um caminho
mais direto pelo espaço.
O quê?
Se pensar no espaço
como uma bola de feno,
com múltiplos segmentos
para o mesmo destino.
Está estragando.
Isso que você levou de Madrigal.
O que é?
Não sei.
Como você o fez ligar a nave?
"Não sei".
Está bem.
Por que está fazendo isso?
Por que você não me entregou
e deixou que me matassem?
Deixaria uma criança ser executada?
Não.
Por que não?
Porque é errado.
Pensei a mesma coisa.
Obrigada.
De nada.
PLANETA REACH
SISTEMA EPSILON ERIDANI
E o Silver Team está pronto
para trazer o Master Chief
de maneira pacífica.
Vamos falar
sobre como o 117 escapou.
Acho que tem algo a ver com o objeto
que ele estava trazendo de Madrigal.
É capaz de criar
campos de energia enormes.
O que é, exatamente?
Eu não sei.
Acho que é a primeira vez que vejo
a brilhante Catherine Halsey
dizer as palavras "eu não sei".
O que eu sei é que o Covenant mandou
duas naves e vinte guerreiros elite
para tentar recuperá-lo.
-Então o queremos também.
-Exatamente.
Se acharmos o Master Chief...
O que deve ser feito
com um super-humano
que você não sabe se pode confiar?
Eu sei que posso confiar nele.
Mas, para aplacar qualquer dúvida,
a almirante Parangosky e eu
desenvolvemos um plano de segurança
para o futuro.
Sabe como eu cheguei a este cargo?
Não deixando em minha mente
preocupações desnecessárias.
Então, se você tem um plano,
deve dizer ao comitê.
Só mantenha a calma.
Nenhum contato,
e o localizador dele está desligado.
Ele vai voltar.
Ele não nos abandonaria.
O Chief sempre tem um plano.
Kai. Vannak.
O rastreador do vetor Slipspace
na Condor chegou.
Não é a localização exata,
mas será perto.
Vannak.
Se ele tem um plano,
por que estamos indo atrás dele?
Ordens da Halsey.
Vamos descobrir quando for a hora.
DESAPARECIDO SEM LICENÇA
Que barulho é esse?
Alarme de proximidade.
Saímos do Slipspace e entramos
em um campo de asteroide.
Meu Deus.
-Nós vamos morrer!
-Tudo morre.
Sente-se e coloque o cinto.
Me diga que você tem um plano!
Sente-se.
Coloque o cinto.
-Esquilo.
-O que foi?
Preste atenção, droga!
Chame o chefe!
UNSC!
Esse é seu plano?
Está tudo certo.
Senhoras e senhores,
abaixem suas armas.
Se o John quisesse matar vocês,
estariam mortos.
Que gentileza sua aparecer.
Olá, Soren.
Olhe só.
Bem-vindo à Rubble.
Me deixe te mostrar
o que você perdeu.
Soren, essa é Kwan Ha.
Estou procurando um lugar para ela.
Foi em você que colocaram
recompensa pela captura.
O UNSC ofereceu recompensa?
UNSC? Não.
Quem é o novo manda-chuva
em Madrigal?
Vinsher.
Vinsher? Ele traiu a resistência.
Aparentemente, o substituto
escolhido pelo UNSC
não só tomou o posto do seu pai,
ele está mudando tudo.
Ofereceu dinheiro
pela sua cabeça, literalmente.
Eu não devia ter falado assim?
Espere.
Você pensou que o UNSC
tinha oferecido a recompensa...
Então, eles também me querem morta.
Nossa.
Você é cheia de amigos.
E aqui está.
Lar de todo desajustado,
maldoso,
fora da lei
e renegado da galáxia.
Sem leis.
Sem polícia.
Sem governo, sem responsabilidade.
É tudo o que
nós sempre falamos, cara.
Liberdade absoluta,
como eu sempre prometi.
Olhe o vão.
Eu tenho uma casa toda para mim.
Vou aonde eu quero ir,
faço o que eu quero fazer.
Estou feliz por você.
É, dá para perceber.
Tantos segredos.
Papai! Papai!
Oi!
O nome desse carinha é Kessler.
Você tem um filho?
Você me trouxe alguma coisa?
Sou um pirata,
é isso o que fazemos.
Mas só depois do jantar.
Chame a sua mãe,
temos companhia.
Deixe o seu equipamento aqui.
Eu acabei de trocar o piso.
Minha esposa, Laera.
Minha princesa galáctica.
É muita gentileza nos receber.
John.
Soren fala de você o tempo todo.
Não tanto assim, querida.
Não tanto assim.
HIGH CHARITY
COMANDO DE COVENANT
SISTEMA DESCONHECIDO
Você viu esse Spartan fazer
o que eu faço com a relíquia?
Sim, Abençoada.
Quando ele a tocou,
me mostre o que você viu.
O anel.
Tem certeza?
É uma das pedras angulares.
Finalmente.
Temos que pegá-la.
Eu mesma vou pegar a pedra angular.
Seu lugar é aqui, Abençoada.
Eu sei o meu lugar.
Estão preocupados
que eu possa esquecer?
Ninguém questiona sua lealdade,
questionamos mandar alguém
com sua importância
em uma missão tão arriscada.
Posso andar entre os humanos
de uma forma
que o resto de vocês não pode.
É muito perigoso.
Mercy, você me acolheu, me salvou.
Você me deu tutoria,
me ensinou sobre a Grande Jornada.
Pelo que você fez por mim,
me deixe entregar esse presente
para todos nós.
Eu vou encontrar a pedra angular,
e ela vai nos levar
ao anel sagrado.
O governador Vinsher tem
controle da situação em Madrigal,
mas talvez ele fosse
um pouco mais impiedoso
do que antecipamos quando
o colocamos no comando.
Vinsher é bruto, mas é um parceiro
de negócios confiável.
O deutério logo irá fluir,
e a calma relativa
tem tido um efeito positivo
no preço do combustível
pela galáxia.
As outras colônias já perceberam.
Muito bem, Keyes.
Finalmente, notícias boas.
Capitão Keyes, vocês têm notícias
do Master Chief?
A busca por ele continua.
Não tenho dúvidas
de que vamos encontrá-lo,
e, então, eu asseguro.
A punição dele vai ser
equivalente aos seus crimes.
Isso é inteligente?
O Master Chief não é só
um recurso valioso de batalha,
ele é um símbolo
para o esforço de guerra.
A punição não apenas
o tiraria de serviço,
poderia ser um grande golpe
para a moral.
Mas que bem ele faz
ao esforço de guerra
se não pode ser controlado?
Na verdade,
a almirante Parangosky e eu
estamos pensando nisso há um tempo.
Eu desenvolvi um novo sistema
que vai resolver
o problema atual do John e expandir
a capacidade Spartan de forma geral.
Se chama Cortana.
E como funciona?
Os corpos Spartans foram aprimorados
ao limite de nossa tecnologia atual,
então a Cortana vai fazer algo
similar com as mentes deles.
Ela vai sobrepor
a consciência do Spartan
e substituí-la com uma inteligência
artificial geral.
A primeira de sua espécie.
Eu não compreendo.
Cortana é a próxima etapa
da evolução humana.
Os Spartans foram o primeiro passo,
a Cortana é a atualização.
Ela é a combinação da soma total
do conhecimento humano.
Com a capacidade de computação
quântica de processar tudo.
A Cortana vai nos ajudar a criar
Spartans que são mais letais,
com discernimento impecável,
com performances atualizáveis,
e, o mais importante,
controláveis.
E quanto ao John?
Não pode substituir a mente dele.
Estamos falando de uma pessoa.
John é muito mais que uma pessoa,
ele é um Spartan.
Pela segurança dele e pela nossa,
John não sente como nós sentimos.
Grânulos hormonais
suprimiram as emoções dele.
John foi aprimorado e treinado
com um propósito: lutar por nós.
No momento, ele e os outros Spartans
são nossas únicas armas efetivas
contra o Covenant.
Mas, com a ajuda do sistema Cortana,
podemos vencer essa guerra.
Você não escreveu um artigo
sobre uma inteligência artificial
geral hipotética
que iria interagir diretamente
com humanos?
Sim, eu escrevi vários.
E esse processo não dependia
de substratos biológicos?
Derivados da prática ilegal
de flash-clonagem de humanos?
Está correto.
Achou um jeito de fazer sem isso?
Almirante Parangosky,
a seção três é sua responsabilidade.
Qualquer vantagem
que possamos ter sobre o Covenant
é uma coisa boa.
Mas, só para esclarecer, você está
de acordo com o programa da Halsey?
Eu acho que o caso do Master Chief
nos dá uma oportunidade
de um teste limitado
do sistema, sim.
Ótimo. Vou deixar que vocês lidem
com os obstáculos técnicos.
Vamos trazer o Master Chief de volta
e deixar essa bagunça para trás.
Temos uma guerra para vencer.
PLANETA MADRIGAL
CIDADE MADRIGAL
Se lembram do conto do rebelde Jin
e a situação
na qual ele colocou Madrigal?
Nos levou a uma grande guerra.
Então ele roubou nosso hidrogênio.
Vinsher odiava o meu pai.
Ele sempre procurou um jeito
de fazer um acordo com o UNSC.
Agora Madrigal é dele.
Eu sinto muito.
Sei como se sente.
Sabe?
Perdi toda a minha família
quando era só um pouco mais jovem
do que você é agora.
Perdi todo o meu planeta
para o Covenant.
Todos os que eu amo,
até conhecer o Soren.
Você quer vingança.
Eu quero justiça.
Vingança e justiça são fáceis
de se confundir.
Vamos lá, prove.
Não sinto gosto de nada.
Se ficar aqui por mais tempo,
vai sentir.
Isso é liberdade, cara.
Quanto tempo você está
à frente do UNSC?
Não o suficiente.
Eu lhes dou um dia.
É mais do que deu para mim.
Eu não entendo, John.
O quê?
Isso.
Você.
Aparecendo aqui,
correndo do seu povo
com uma fugitiva, digo...
Quem é você?
Estou tentando entender
algumas coisas.
Tipo o que tem na caixa?
Aí estão vocês.
Desculpe.
Nós estávamos apenas nos conhecendo.
Nós também.
Eu sei o nome
de todos os planetas no céu.
É mesmo?
Talvez não todos.
Quem diria, não é?
Eu, uma esposa e um filho.
Se quiser, eu posso te mostrar.
Pensei que fosse impossível.
Pensei que o tratamento
que fizeram...
Tratamentos?
Ele ainda os chama de "tratamentos".
Talvez ele ainda acredite.
-O que é?
-Claridade.
Acho que foi claridade o bastante
por hoje, obrigada.
Tem algo que precisa saber
sobre o programa Spartan
e aqueles "tratamentos", John.
O que fizeram conosco
só é permanente
se escolhermos deixar que seja,
não importa há quanto tempo
você o tenha.
Por exemplo,
esse grânulo
que você tem nas costas,
que aumenta o foco em batalha.
Ele silencia tudo.
-Ele elimina a distração.
-Te entorpece.
Você fica insensível à vida
como é ao gosto da comida.
John.
Tirar o grânulo é como abrir
os olhos pela primeira vez
depois de viver no escuro.
Soren.
Deixe o John em paz.
Ele está com a cabeça cheia.
Te peguei!
Soren está muito feliz
que tenha vindo.
Mas tenho a impressão
de que você não vai ficar.
Como você disse,
estou com a cabeça cheia.
Sim.
Kessler.
O que é isso?
É...
É a marca dele.
Sinta-se honrado, cara, quer dizer
que ele pode contar com você
e você pode contar com ele.
Obrigado, Kessler.
Eu aceito.
"Obrigado, Kessler. Eu aceito".
Nossa, você é muito sério, Johnny.
Está bem.
Bons sonhos. Adeusinho.
Boa noite.
Acho que, quando um camelo voa,
não se pergunta até onde.
-Vamos lá.
-Boa noite.
FRAGATA UNSC, STALWART DAWN
SAÍDA DE REACH
Vannak. Riz.
Estão vendo isso?
Sim. O sensor diz
que a Condor saiu do Slipspace
e entrou em uma cintura
de asteroides.
Não faz sentido.
Continuamos seguindo?
Continuamos.
Almirante.
O que foi, comandante?
Eu já não estou de bom humor.
Eu soube pelo meu pai
que a Doutora Halsey
terá acesso exclusivo
ao objeto de Madrigal.
Se e quando encontrarmos.
Senhora, tecnologia alien
é o meu departamento.
Estou ciente.
Se bem me lembro,
eu a coloquei nessa função.
A Doutora Halsey já fica
com a maior parte dos recursos,
e só está focada nos Spartans dela.
Todos os nossos avanços em escudos,
camuflagem,
até a navegação no Slipspace,
vieram da minha pesquisa.
Eu estou até progredindo muito
em entender o idioma sangheili.
O que quer que seja o objeto,
eu sou a melhor para examinar.
Eu poderia avançar muito
tendo a senhora ao meu lado.
Se parece tanto com sua mãe.
Só lhe falta experiência.
-Senhora.
-Já fui manipulada demais hoje.
Volte ao trabalho, comandante.
O que é?
Um tipo de artefato Covenant,
eu acho.
O que ele faz?
Não sei bem.
Mentira, posso ver a mentira
em seus olhos.
Você não correu metade da galáxia
com essa coisa porque é bonita.
O que ela faz?
Deu energia à nave.
Eu vi.
Ela estava inativa,
então ele tocou nisso e...
Como?
Eu não sei.
-Não!
Não deu certo com ele.
Conheço um cara.
Não.
Não estou querendo vender.
O nome do cara é Reth.
Foi levado para uma nave Covenant
e sobreviveu para contar a história.
Ele viu coisas.
Ele sabe coisas.
Confie em mim, cara.
Onde o encontro?
Esse é o lugar mais seguro
da galáxia que você encontrou?
Não havia opções.
Rubble é um paraíso para quem
não se encaixa em nenhum lugar.
Como você?
Estou falando
de uma outra coisa, cara.
Mística, cara.
Homens como o Reth
estão nadando no rio cósmico.
Você tem churros hoje?
Sim, quentinhos.
Certo, me dê meia dúzia.
Obrigado.
Então, ele é louco.
Ele é sensitivo.
Passar um tempo com os aliens
muda você, cara.
Parece como uma prisão, mas não é.
É um refúgio para eles.
Mais uma coisa:
sem movimentos bruscos.
É brincadeira.
Cara, relaxe.
Olhe só quem é.
Qual é o nome do cara?
Quem é o cara? Qual o nome dele?
Senhor egoísta, senhor egoísta,
senhor egoísta!
A quem está chamando de egoísta?
Eu trouxe churros.
Spartan.
Dá para sentir o cheiro deles.
Eles gostam de doce.
Ei.
Não se preocupe,
eles não vão te morder.
Ei!
Reth.
Sou eu, Soren, está aí?
Estou.
Você está?
Eu trouxe uns amigos comigo,
eu vou entrar, está bem?
Feche.
Feche, feche, feche!
Quem é ele?
Reth, esse é o John.
Esse é o Reth.
Você também viu?
O Covenant?
Sim.
E você lutou?
E venceu?
Ainda não.
John está sendo modesto,
ele é uma máquina de matar Covenant.
Só seria melhor com um pouquinho
de informação interna.
Venha aqui.
Qual é seu nome?
Kwan.
Kwan Ha.
Sim.
-Olá! Reth.
-Kwan Ha.
Estou aqui, cara.
Oi.
O John tem uma coisinha
que quer mostrar a você.
Kwan Ha.
Ei.
Onde conseguiu isso?
Em Madrigal.
Um grupo Covenant
estava lá para pegar.
Madrigal. Pobre Madrigal.
Conhece Madrigal?
Qualquer lugar que tenha
sido visitado pelo Covenant
tem minha simpatia.
Toda a religião do Covenant
é baseada em coisas assim.
Coisas de outra época,
deixadas para trás.
Eles correm a galáxia procurando
pedaços, procurando pistas, entende?
Enquanto eu estive na nave deles,
eles perguntaram
se eu podia fazê-las funcionar,
mas eu não pude,
mesmo sendo sensitivo.
Viu?
Eu não sou um abençoado.
O que é um abençoado?
Humano, só que bem mais.
Mas o que são humanos?
Homo sapiens?
Uma colisão acidental
de aminoácidos,
mas isso é suficiente?
Isso é tudo o que há, ser humano?
Para vocês, talvez,
mas um abençoado tem obrigações.
Não uma obrigação, uma...
Estamos perdendo-o.
É um imperativo categórico.
-Ei.
-Ou um aperitivo.
Sempre tive um belo copo
bem gelado de...
Reth!
O que é essa coisa?
O que ela faz?
Você não quer ajudar.
O Covenant quer nos destruir?
Não.
Ótimo!
Vamos pendurar essa.
Não.
Não quero fazer isso!
John.
O que você é?
Você o traz à vida,
mas você é diferente
do que eles já têm!
Não. Acalme-se.
-O que eles já têm?
-Está nos seus olhos!
-O que quer dizer?
O que quer dizer?
Você não entende
o que você é, entende?
O que eu sou?
A imagem que a fez produzir,
o anel, é isso o que eles querem!
-O que é esse anel?
-Uma porta.
Para o quê?
O fim da vida como a conhecemos.
Então é uma arma?
É.
Você sentiu, não sentiu?
A escuridão.
Sim.
Isso quer dizer que pode impedi-la.
Como?
Destrua o artefato.
E destrua a si mesmo.
John.
Ei.
John!
John, espere.
Eu tenho que voltar.
Para o UNSC? Por quê?
Eles entregaram meu planeta
a um senhor da guerra,
te mandaram me matar!
Ei, John,
podemos dar um jeito nisso aqui.
Não, preciso dos outros Spartans.
Deles, não de mim.
Eu não espero que você entenda.
Eu entendo muito bem,
você precisa voltar para ela.
É. Você vai voltar para a Halsey.
Toda vez que tem um problema,
a mamãe está lá para consertar.
Acha que ela se importa com você?
Você é só uma máquina.
Você é um covarde que fugiu
quando as coisas apertaram.
-Está bem.
-Você não tem lealdade a nada.
Quer falar comigo sobre lealdade?
Você me deu a merda
de cinco minutos!
Quer saber o que eu consegui
com isso?
Atiraram em mim,
minha vida foi um inferno,
eu só comia cascas e besouros.
Eles me perseguiram por meses
antes de eu escapar.
Tudo porque você me deu
cinco minutos.
Você errou ao fugir!
Você errou ao ficar!
Master Chief, espere!
Eu já vi do que armas Covenant
são capazes.
Planetas inteiros viraram vidro.
Então, se eles querem algo maior,
eu não tenho escolha.
E preciso que fique com ela aqui.
O quê?
Soren, você é a única pessoa
que eu conheço fora do UNSC.
Eu preciso confiar em você agora.
Posso confiar em você?
-Claro que pode confiar.
-Então cuide dela.
-John.
-Me prometa.
Eu dou minha palavra.
Espere, espere.
Eu não tenho direito de opinar?
Você não pode me deixar aqui.
Desculpe, Kwan.
Eu fiz o melhor que pude.
Então é isso?
LOCALIZADOR LIGADO
Fleetcom, falo da Stalwart Dawn.
O 117 ativou a localização dele.
Muito bem.
Traga-o aqui.
A Stalwart Dawn entrou
no espaço aéreo de Reach.
Começando transferência por terra
do Master Chief e Silver Team.
Parem aqui.
Tenham cuidado.
Coloquem ali no meio.
Bem?
Eu nunca vi nada como aquilo.
Contou a eles que o Covenant
quer isso também,
que pode ser um tipo de arma?
-Sim, contei.
-E?
Se houver indícios de algo maior,
é claro que vamos explorar
essa possibilidade,
mas, John, suas ações criaram
uma sucessão de problemas,
não só para você,
mas para todo o programa Spartan
e para mim, pessoalmente.
As pessoas contam com você
para protegê-las,
para que se sintam seguras.
É exatamente sua previsibilidade
que dá esperança às pessoas.
Como eu deveria defender
seu comportamento imprudente?
Eu senti alguma coisa.
Acredito em você.
Eu estive repassando
na minha cabeça.
Os detalhes das imagens que eu vejo
quando eu toco no objeto.
Eu não sei.
Não acho que essa é uma coisa
construtiva para falarmos,
é melhor focarmos
nos resultados dos exames.
O que viu na garota
que fez você fugir?
Madrigal tem um presente.
Flui pelos nossos rios,
em nossos lagos,
por baixo do solo onde nós vivemos,
e, com os nossos parceiros do UNSC,
nós vamos voltar à nossa posição
de joia das colônias externas!
Não pude deixá-la morrer.
Mas você viu tanta gente morrer.
Por que essa situação foi diferente?
Eu não acho que a situação
foi diferente, eu acho...
que eu estou diferente.
Eu me sinto conectado
a alguma coisa.
Eu não sei
o que é ou por que me escolheu.
Mas eu sei que está por aí.
Eu posso sentir.
Você já se sentiu assim antes?
Normalmente, eu não sinto nada.
Então por que você voltou?
Não podia confiar em mais ninguém.
Obrigada.
Você fez a escolha certa.
Eu vejo isso como um recomeço.
INICIANDO
Vamos fazer coisas incríveis juntos.